Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf
kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
Hübsch.
Hey.
Junge.
Lächeln.
Jen-yao.
Mama und Papa werden dich nicht mehr verlassen.
Diesmal, egal wohin ich gehe,
Ich nehme dich auf jeden Fall mit.
Endlich können wir wieder
als Familie zusammen sein.
HÄTTE ICH DIE SONNE NICHT GESEHEN?
Was denken Sie?
Hat es dir Spaß gemacht?
Ich meine es ernst.
Wenn ich du wäre,
Ich wäre so weit weggelaufen, wie ich nur konnte.
Am besten wäre es, wenn du nie wieder zurückkämst.
Ansonsten,
Ich gebe dir eine Chance.
jedes Mal, wenn ich dich sehe,
genau wie ein Arzt.
Immer nur ein Schuss nach dem anderen.
bis Sie zufrieden sind.
Klingt gut?
Das Abendessen ist in der Küche.
Richte dir einen Teller ein.
Yun-chen.
Denk daran, mir eine Kanne Tee zu kochen , wenn du mit dem Essen fertig bist .
Okay.
Ich erledige es sofort.
Oma.
SPARBUCH
Yun-chen.
Ich kenne Sie.
Wirklich.
Ich kenne dich besser als jeder andere.
Ich weiß,
Tag für Tag
Du hast das Gefühl, du kannst es nicht mehr ertragen.
Du kannst es nicht aushalten,
mit mir in diesem Haus zu leben.
Es fühlt sich
für Sie elend und unerträglich an, nicht wahr?
Du irrst dich!
In diesem Haus,
Du warst nie derjenige,
der am meisten gelitten hat.
Da ich bin.
Da ich bin!
In der Nacht, als Tao-ming abreiste,
Ich habe ihm versprochen
, dass ich gut auf dich aufpassen werde.
Aber je älter man wird,
Je mehr du dieser Frau ähnelst!
Ob es nun Ihre Stimme ist,
dein Gesichtsausdruck
oder die Art, wie du mich ansiehst…
Es ist genau wie ihres.
Jedes Mal, wenn ich dich ansehe,
Ich würde mich erinnern…
dass sie mir alles genommen hat.
Warum muss ich das Kind eines Mörders großziehen?
Warum muss ich dich am Leben lassen und dich mich quälen lassen?
Hör auf zu reden.
Ich hasse dich so sehr.
Aber…
Ich muss so tun, als ob ich dich liebe.
Hör auf zu reden.
Du denkst
Du bist der/die Einzige
Wer will hier weg?
Ich sage es Ihnen.
Niemand möchte diesem Ort
so sehr entfliehen wie ich.
Mit dir zusammenzuleben
macht mich am unglücklichsten.
Es lässt mich mehr leiden als alle anderen.
Ich flehe dich an! Halt den Mund!
Hör auf zu reden!
Okay.
Yun-chen.
ICH…
Ich bitte Sie.
Du bist jetzt meine einzige Familie.
Verlass mich nicht, okay?
Sei nicht wie Tao-ming.
der mich ganz allein gelassen hat.
Ich weiß, dass du mich wirklich verabscheust.
Du hasst mich.
Aber bitte,
Du bist meine einzige Familie.
Bitte verlass mich nicht.
Versprich mir, dass du immer…
Bleib immer bei mir, okay?
Ich bitte Sie.
-NEIN.
-Yun-chen.
-NEIN!
Yun-chen.
Hsiao-tung, ich…
Ich weiß nicht, warum es so gekommen ist.
Ich weiß wirklich nicht,
warum es so gekommen ist.
Ehrlich gesagt
war mein ursprünglicher Plan nach der High School
Mein Ziel war es, von hier wegzukommen
und in Taipeh zu studieren.
Wer hätte gedacht, dass meine Oma
so wütend auf mich sein würde, weil ich weggelaufen bin…
dass sie mich einfach von der Schule nehmen würde.
Sie sagte, sie würde mich in die USA bringen?
Wenn ich jetzt nicht gehe…
Später wird es noch viel schwieriger sein,
ihren Fängen zu entkommen.
Deshalb…
Deshalb habe ich
Schlaftabletten in ihren Tee gemischt.
Yun-chen.
Warum hast du Schlaftabletten?
Die Wahrheit ist, ich bin in ärztlicher Behandlung.
Wegen meiner Oma habe ich mich immer elend gefühlt .
Seit Beginn der Mittelschule,
Mein Zustand hat sich verschlechtert.
Ich kann nicht einmal richtig schlafen.
Hsiao-tung, glaub mir.
Ich will hier einfach nur weg.
Aber ich weiß es nicht…
Ich weiß nicht warum…
Ich weiß nicht, warum meine Hand…
Ich weiß wirklich nicht, warum
es so gekommen ist.
Ich weiß wirklich nicht, warum.
Ich weiß nicht.
Ich weiß es wirklich nicht.
Es ist okay.
Alles wird gut.
Hey, Kleiner.
Ich denke, dieses Motorrad
ist höchstens 12.000 NTD wert.
-Was meinst du?
-Kannst du es nicht noch besser machen?
Das kann ich nicht. Ich muss ja auch meinen Lebensunterhalt verdienen.
Wie wäre es damit?
Sie können mir dieses Motorrad in Kommission geben.
Mal sehen, ob der Preis steigt.
Klingt das gut?
Alles klar. 12.000 NTD sind es dann.
Okay, einen Moment bitte.
Ich hole den Vertrag.
Der Bus nach Taipeh fährt gleich ab.
Passagiere mit Ziel Taipeh,
bitte steigen Sie jetzt ein.
Sollen wir uns dort hinsetzen?
Warten Sie. Ich kaufe Tickets.
Verzeihung.
Ich hätte gern zwei Fahrkarten für den nächsten Bus.
Beides sind Studententickets.
-Okay.
-Danke.
Wie viel wird das kosten?
Das macht 750 NTD.
750 NTD.
Danke schön.
Anruf von Oma
Willst du die Frage wirklich nicht beantworten?
Das ist nicht nötig.
Wenn sie mich immer noch anrufen
und mir SMS schreiben kann und mich bittet, nach Hause zu kommen.
Ihr sollte es gut gehen.
In Ordnung.
Denk jetzt nicht zu viel nach.
Es ist Wochenende.
Betrachten wir das Ganze als eine Reise.
Ich habe die Tickets bekommen.
Wohin gehen wir?
Da du ja gesagt hast, dass es dir egal sei, wo wir hingehen,
solange wir schnell weg könnten,
Und weil ich nichts Konkretes vorhatte,
kaufte ich Fahrkarten für den nächsten Bus.
Nach Kaohsiung.
Hey, Li Jen-yao.
Was fliegt da drüben?
Ist es ein Schmetterling?
Bahnhof Taipeh
Obwohl es so aussieht,
Es ist kein Schmetterling.
Es ist eine Motte.
Rechts.
Es ist jetzt Nacht.
Hey, Li Jen-yao.
Haben Sie sich jemals gefragt,
warum wir Motten nur nachts sehen können?
und keine Schmetterlinge?
Weil Motten nachtaktive Insekten sind.
Sie navigieren mithilfe des Mondes.
Doch moderne Lampen sind ihnen näher
als der Mond.
Sie verwechseln also Lichter mit dem Mond
und fliege weiter auf die Lichter zu.
Sie glauben, solange
sie auf ein Licht zufliegen,
Sie können hier rauskommen.
und ein weiter entferntes Ziel erreichen.
Doch sie wissen es nicht.
dass egal, wie sehr sie es versuchen,
Sie drehen sich nur im Kreis.
und kommen nie wieder heraus.
Schmetterlinge sind anders.
Sie erscheinen nur im Sonnenlicht.
Um dorthin zu gelangen, wo sie hinwollen,
Sie tanzen immer im Wind.
Man tanzt nur in der Sonne.
der andere hat noch nie die Sonne gesehen.
Ganz egal, wie ähnlich sie sich sehen,
Die beiden kann man nie verwechseln.
Weil Schmetterlinge und Motten
können niemals
gleichzeitig am selben Ort erscheinen.
Wer sagt, dass eine Motte nicht mit einem Schmetterling zusammen sein kann?
Sehen.
Sind sie nicht inzwischen zusammen?
Chiang Hsiao-tung.
Warum bist du…
Warum bist du hier?
YUNGHE SOJAMILCH,
FRÜHSTÜCK, NACHTSNACKS
Warum seid ihr nach Taipeh gekommen?
Ich fühle mich in letzter Zeit etwas gestresst
wegen des Tanztrainings.
Also habe ich Yun-chen zu einem Kurzurlaub eingeladen.
Wir wollten eigentlich nach Kaohsiung fahren.
Yun-chen sagte jedoch,
sie sei noch nie in Taipeh gewesen.
Deshalb haben wir uns entschieden, nach Taipeh zu kommen.
Du fängst an.
Danke schön.
Was ist mit dir?
Warum sind Sie in Taipeh?
Jetzt…
Da er es nun nicht mehr zurückzahlen kann,
Meine Mutter hat sich beeilt, ihre Sachen zu packen.
und mit diesem Drecksack durchbrennen.
Du läufst doch nicht etwa weg?
Ja, das kann man so sagen.
Jedenfalls kann ich jetzt nicht nach Hause.
Und ich weiß nicht, wohin ich gehen soll.
Und was sind Ihre Pläne?
Ich weiß nicht.
Güte.
Was soll das mit den traurigen Gesichtern?
Wir treffen uns selten. Kopf hoch, ja?
Mach dir heute nicht so viele Gedanken.
Überlass einfach alles mir.
FOTOAUFKLEBERSTAND
-Dieser hier.
-Okay.
-Welchen möchtest du?
-Diesen hier. Bist du bereit?
Lass uns die Plätze tauschen.
Hey, Li Jen-yao.
Li Jen-yao, komm und mach ein Foto.
Beeil dich. Komm herein.
Beeil dich!
Welche sollten wir wählen?
Nehmen wir das.
Sind Sie bereit?
Eins zwei drei.
Das ist für dich.
Lai Yun-chen.
Warum bist du weggelaufen?
Und Sie haben sich geweigert, einen weiteren zu nehmen.
Wir hätten ein Foto
von uns dreien haben können. Wie schade.
Da wir schon mal in Taipeh sind,
wohin möchtest du denn sonst noch gehen?
Shilin-Nachtmarkt oder Gongguan?
Können wir ans Meer fahren?
Lai Yun-chen.
Wer kommt denn wegen des Meeres hierher?
Habt ihr in Taichung nicht schon genug gesehen?
Ich habe es noch nie gesehen.
Du hast das Meer noch nie gesehen?
Wie kann das sein? Wie war es als Kind?
Nun ja, du weißt ja, wie streng meine Familie ist.
Meine Oma mag es nicht, wenn ich herumstreune.
Und wenn sie ausgeht,
nimmt sie mich so gut wie nie mit.
Also…
Das ist in Ordnung.
Vergiss, dass ich das gesagt habe.
Okay. Lasst uns ans Meer fahren.
Wenn Sie das wünschen, werden wir es tun.
-Hsiao-tung.
-Yes?
Wo möchten Sie
nach Ihrem Abschluss studieren?
Die Lehrerin schlug mir immer wieder vor,
es mit Schulen im Ausland zu versuchen.
Aber wir sind keine reiche Familie.
Noch wichtiger ist jedoch,
Ich möchte nicht von meinen Eltern abhängig sein,
um mein Studium zu finanzieren.
Ich werde also wahrscheinlich versuchen
, an einer Schule in Taipeh aufgenommen zu werden.
Viele meiner Lieblingstanzgruppen
haben ihren Sitz in Taipeh.
Wenn ich es schaffe, an einer Schule in Taipeh aufgenommen zu werden,
kann ich mich vielleicht dort bewerben.
Du tanzt wirklich gern.
Möchtest du
später einmal professioneller Tänzer werden?
In der Zukunft?
Ich weiß es auch nicht.
Aber ich habe mit fünf Jahren mit dem Ballettunterricht begonnen
und mache es seitdem.
Tanzen fühlt sich mittlerweile wie ein Teil von mir an.
Wenn ich nicht tanze,
Ich bin mir nicht sicher, was ich sonst noch tun kann.
Ich bin nicht wie du.
Du hast gute Noten und bist in der Schule sehr erfolgreich.
Ich kann nur tanzen.
Aber ich habe darüber nachgedacht.
Wenn ich der weltbesten Tanzgruppe beitreten könnte
und für alle auftreten,
Das ist auch ziemlich gut.
Du schaffst das.
Was ist mit dir?
Was möchten Sie tun?
Darüber habe ich nie nachgedacht.
Meine Oma hat schon immer meine Zukunft geplant.
Sie lässt mich auch nicht mitreden.
Seit meiner Kindheit
Immer wenn ich einen Aufsatz über meine Zukunft schreiben musste ,
Mein Kopf wäre wie leergefegt.
Das Einzige, was mir einfiel, war…
„Ich wünschte, ich könnte dieses Haus verlassen.“
Es ist das Meer.
Das ist richtig.
Es ist so blau und wunderschön, nicht wahr?
Aus der Nähe ist es noch viel schöner.
Aufleuchten.
Li Jen-yao!
Schnell, komm her! Beeil dich!
Warten!
Lai Yun-chen, beeil dich! Du bist doch derjenige,
der ans Meer kommen wollte.
Beeil dich.
Du versuchst es.
So was.
Heb es hoch.
Wie hebe ich es an?
Ein Mal noch.
Hoch.
Hey, Li Jen-yao!
Beeil dich!
Geh ins Meer!
-Hey!
Lass uns wieder hierherkommen, okay?
Ich meine es ernst.
Wir drei
müssen beim nächsten Mal wieder hierherkommen.
Sicher.
Nächstes Mal.
Wir drei werden wieder hierherkommen.
Klar, nächstes Mal kommen wir früher.
Dann ist es abgemacht.
Keine Rücknahme!
Hier. Jeder eins. Nimm das.
Danke schön.
Was ist unser Plan für heute Abend in Taipeh?
Wo werden wir übernachten?
Hsiao-tung.
Geh nach Hause. Du brauchst nicht bei mir zu bleiben.
Was wirst du tun, wenn ich nach Hause gehe?
Ich habe nicht vor, zurückzukehren,
nachdem ich aus diesem Haus entkommen bin.
Ich kann es sowieso nicht.
Wenn ich zurückgehe,
Meine Oma wird mich nicht verschonen.
Soll ich mit meinen Eltern reden?
Wenn sie wissen, wie sie dich behandelt...
Ich weiß, wohin ich gehe.
Oder besser gesagt:
Ich wusste, wohin ich wollte.
von dem Moment an, als ich entkam.
Ich wollte schon immer mal herausfinden…
die Antwort auf eine Frage.
Tut mir leid. Wir verkaufen hier Alkohol.
Zutritt für Schüler nicht gestattet.
Erinnerst du dich nicht an mich?
ICH…
Ich bin Lai Yun-chen.
Ich bin--
Warum hast du mich dort ganz allein gelassen?
Warum bist du nicht gekommen, um mich zu suchen?
Es tut mir Leid.
Wissen Sie…
wissen Sie
Wie sehr ich dich vermisst habe!
Es tut mir Leid.
Geht es dir gut?
Mir geht es gut. Warum fragst du?
Lai Yun-chen ist wieder bei ihrer Mutter.
Ihr werdet euch wahrscheinlich nicht oft sehen.
Bist du nicht enttäuscht?
Was Yun-chen will, ist
um bei ihrer Mutter zu bleiben.
Ich freue mich riesig für sie.
Warum sollte ich traurig sein?
Es ist eigentlich ganz einfach.
Auch wenn ich sie vermissen werde
und fühle mich sehr einsam
ohne sie an meiner Seite.
Ich wünsche mir vor allem, dass sie glücklich ist.
Ich will Yun-chen nicht mehr weinen sehen.
Sie ist meine beste Freundin.
Ich hoffe also, dass sie glücklich sein kann.
Und du irrst dich.
Wer sagt, dass Yun-chen und ich uns nicht oft treffen können?
Wenn ich in Taipeh in eine Schule komme,
Wir werden uns wieder jeden Tag sehen können,
genau wie früher.
Deshalb muss ich härter arbeiten
und besser tanzen.
Perfektes Timing.
In diesem Moment
Ich fühle plötzlich
dass mein Leben vielleicht gar nicht so schlecht ist.
Vielleicht kann ich es noch einmal versuchen.
Und dieses Mal,
Vielleicht wird alles anders sein.
Du gehst wirklich nicht mit mir zurück?
NEIN.
Ich will nicht zurück.
Chiang Hsiao-tung, mach dir keine Sorgen um mich.
Ich hatte mich schon einmal verirrt.
Ich fühlte mich auch nach meiner Ankunft in Taipeh noch etwas unwohl .
Aber nach heute…
Ich finde…
Ich habe einiges herausgefunden.
Zum ersten Mal habe ich es herausgefunden
was ich in Zukunft machen möchte.
Also, ab jetzt,
Ich will da nicht mehr hin.
Ein Ort, an dem
selbst meine Eltern nicht sein wollen.
Das kann man unmöglich als Zuhause bezeichnen.
Also…
Ich möchte einen Job finden.
und versuchen Sie, hier zu bleiben.
Und von nun an jeden Tag,
Ich will…
Für mich selbst leben.
Das ist großartig.
Ich freue mich für dich.
Aber ich werde dich auch vermissen.
Heißt das, dass
wir uns nicht wiedersehen werden?
Passagiere, die einsteigen möchten,
werden gebeten, dies jetzt zu tun.
Der Bus fährt gleich ab.
Ich steige in den Bus ein.
Unsere Semesterabschlussaufführung
findet Ende Mai statt.
Kommst du, wenn ich dich einlade?
Es ist okay.
Bei all dem, was gerade los ist,
wie können Sie zu meiner Show kommen?
Ich habe es nicht zu Ende gedacht.
Vergiss, dass ich das gesagt habe.
Der Fahrer kann nicht auf mich warten.
Ich muss los.
Li Jen-yao.
Tschüss.
Mögen Sie Chiang Xiao-tung?
Feigling.
Wage es ja nicht einmal, ihr zu sagen, dass du sie magst.
Mach es nicht wie ich.
Als ich endlich den Mut aufgebracht hatte,
ihr zu sagen, dass ich sie mochte,
Sie hatte sich bereits in einen anderen verliebt.
Vertrau mir.
Du wirst es bereuen, wenn es passiert.
Chiang Hsiao-tung!
Ich komme!
Ich werde auf jeden Fall zu deiner Aufführung kommen!
Li Jen-yao!
Ich werde auf dich warten.
Du musst kommen.
Ansonsten werde ich nie wieder mit dir sprechen.
Frau Chu, entschuldigen Sie. Ich habe eine Frage.
Kennst du das Mädchen
auf dem Foto mit Li Jen-yao?
Ich kenne sie nicht.
Also,
Es ist kein Problem, wenn du das Mädchen nicht kennst.
Aber war Li Jen-yao nicht in deiner Klasse?
Ich hab's dir doch gesagt, ich kenne sie nicht!
Ich muss mich auf meinen Unterricht vorbereiten.
Ich muss los.
Frau Chu.
Jetzt abreisen!
Warten.
War er nicht Ihr Schüler?
War Li Jen-yao nicht Ihr Schüler?
Verdammt.
Ich… es tut mir leid.
Geben Sie Frau Chu nicht die Schuld.
Was?
Kein Lehrer möchte,
dass seine Schüler zu Kriminellen werden.
Als Li Jen-yao gefasst wurde,
Reporter bombardierten
die Schule mit Fragen.
Auch Frau Chu hatte es schwer.
Sie wurde ständig verfolgt.
Hey, Entschuldigung. Darf ich Sie etwas fragen?
Nun ja, damals, als Li Jen-yao hier studierte,
Haben Sie hier bereits unterrichtet?
-Ja.
-Ist das so? Gut.
Darf ich fragen
Kennst du dieses Mädchen?
War sie hier Studentin?
Ich kenne sie.
Sie war damals die herausragendste Schülerin in meiner Klasse.
Ihr Name ist Chiang Hsiao-tung.
Sie tanzte so gut.
-Chiang Xiao-tung.
-Ich denke immer noch ab und zu an sie.
Darf ich dann fragen, wie ich sie jetzt erreichen kann?
Ich habe einige Fragen an sie.
Nicht, dass ich nicht helfen wollte,
Es ist einfach so…
Also,
obwohl die Schule uns verboten hatte,
dies unter vier Augen zu besprechen.
Alle sagten
Hsiao-tung verschwand plötzlich, weil
sie
beging Selbstmord.
Wenn ich sie wäre,
ein junges Mädchen mit einer so vielversprechenden Zukunft,
das all das durchmachen musste.
Ich würde wahrscheinlich dasselbe tun.
Pin-yu?
Warum sind Sie bei so starkem Regen ohne Regenschirm gekommen ?
Ich habe heute Chiang Xiao-tung getroffen.
Sie hat mir viel über euch gezeigt.
Als ihr zwei euch kennengelernt habt,
Du hießest doch nicht etwa Shen Mu?
Es war Lai Yun-chen.
Wie…
Wie macht man…
Schwester.
Sei ehrlich zu mir.
Chiang Hsiao-tung…
Talentierte Highschool-Ballerina gegen sechs
Hübsch!
Beeil dich!
Hier geht's zum Film.
Mach eine Nahaufnahme.
Näher!
Hübsch!
Beeil dich!
Zieh es aus!
Filmt ihr Gesicht!
Talentierte Highschool-Ballerina gegen sechs
Untertitelübersetzung von: Hannah Liu